# Repository untersuchen

    git status
    
Die erste Zeile zeigt, wo `HEAD` steht und welcher Branch aktiv ist. 
    
    On branch master
    
Dann zeigt Git an, welche Dateien (in Stage und Workspace) 
Unterschiede zur `HEAD`-Revision aufweisen.    
    
  1. Dateien die Git bekannt und für das Commit angemeldet sind. (*staged files*)
  2. Datei die bekannt und geänder sind. (*modified files*)
  3. Dateien, die noch nicht in Git versioniert sind. (*untracked*)
  4. Nicht angezeigt werden *ignored files*

## Das Log zeigt die Metadaten der Änderungen

`log` ohne Parameter die `HEAD`-Revision und all ihre Vorfahren.

    git log

Man kann auch symbolischen Namen (Refs, Branches, Tags) angeben,
dann wird die Historie ausgehend von der angegebenen Revision gezeigt.    

    git log uebung/repository
    
Gibt man hinter `--` Datei- oder Pfadnamen an,  wird die Historie
gefiltert auf jene Commits, welche die angegebenen Dateien berühren.
Mit mit `--follow` wird die Historie auch über Umbenenungen hinweg verfolgt.
    
    git log --follow -- myfile
    
Mit `--oneline` erreicht man eine kompakte einzeilige Darstellung von Commit.
Mit `--graph` werden Vorgängerbeziehungen grafisch dargestellt.
`--all` wiederum sorgt dafür, dass alle Branches dargestellt werden,
nicht nur der aktuelle HEAD.
        
    git log --oneline --graph --all

## Diff -> Die Änderungen selber (inhaltlich)

Diff zeigt Unterschiede im Git-Diff-Format.

    git diff HEAD HEAD~1

Einschränken auf Dateien oder Verzeichnisse ist möglich:

    git diff HEAD HEAD~12 -- index.html

Ohne Parameter zeigt `diff` den Unterschied zwischen Stage und Workspace.
    
    git diff 
    

## `show` zeigt Details zu einem Commit (log + diff)

    git show HEAD
    
Einzelne Dateiinhalte alter Versionen abrufen:

    git show HEAD~11:index.html
    
## Branches und Tags

So kann man sich Branches unt Tags auflisten lassen:

    git branch
    git tag

# Im Repository arbeiten

## Mit Stage/Index (

Die `Stage` ist gewissermaßen die Vorhölle für Commits.

    git add a-changed-gile a-new-file a-folder/
    git commit

    
## Tipps

Keinen Editor öffnen:

    git commit -m "Kommentar"
    
Oder wählen, welcher Editor geöffnet werden soll:

    git config --global core.editor notepad.exe
    
## Stage-frei

Git hat natürlich immer eine `Stage`.
Aber man muss sich kaum damit befassen,
wenn man die Option `-a` verwendet, 
die den aktuellen Stand aller bereits Versionierten Datein
in das neue Commit übernimmt.

    git commit -am "Kommentar"
    
 `-a`, `--all` sorgt dafür das alle Änderungen an Git bekannten Dateien übernommen werden.

Und wenn neue Dateine dazu kommen, gleich:

    git add .
    
Erfordert: Sinnvoll gepflegt `.gitignore`-Datei damit `add .` keinen ungewollten Dateien hinzufügt.

## Repo anlegen

    git init meinrepo
    
## Stashing

Wegsichern temporärer Änderung, manchmal auch: 
Verwalten von Lokalen Konfigurationsanpassungen.

    git stash -u
    
    git stash pop
    
    git stash list
        
    stash apply stash@{0}
 
 ## Revert - erstellt ein Gegen-Commit für ein vergangenes Commit aus der Historie
 
    git revert HEAD~3
    
 Achtung: Kann Merge-Konflikte mit sich bringen.
 
 ## Wiederherstellen alter Versionen einzelner Dateien
 
    git stash -u
    git checkout HEAD~3 -- file-with-wrong-config.txt
    
Achtung: Die Zieldatei wird gnadenlos und ohne Backup überschrieben 
(Deshalb das stash am Anfang)
    
 ## Reflog
 
Hier steht jeder HEAD-Stand der kürzeren Vergangenheit. Achtung: Nur lokal vorhanden!
 
    git reflog 
    
    git log --walk-reflogs